Olá, pessoal.
Hoje vou falar sobre
uma questão que pode
ser apresentada a você em uma entrevista.
Conte-me algum problema
ou desafio que você já encontrou
e diga como lidou com ele.
Eu responderia então, contando
que em uma empresa anterior,
enfrentamos um desafio especial;
tínhamos lá uma grande base do usuário.
E grande parte desses usuários
eram nossos usuários muito leais
e estavam frustrados porque
nós devíamos fazer iterações rápidas
na IU com a qual eles tinham que interagir
diariamente
com seus alunos.
Reunimos então uma equipe
multifuncional,
alguém de marketing,
produtos, engenharia
e da equipe de apoio para
discutir como iríamos
tratar essa questão.
Surgiram ideias incríveis
naquele trabalho colaborativo.
O que descobrimos é que tínhamos
outro desafio que era
de certo modo similar
por causa da base do usuário da metalurgia.
Nossa equipe de apoio na época
tinha apenas 20 a 25 pessoas
e era difícil para
elas atender
à demanda,
especialmente quando liberamos
um novo projeto.
Muitas questões surgiriam
e muitos desafios,
muitos erros, e
causariam sobrecarga para a equipe.
O que acabamos fazendo foi
criar um programa no qual
capacitamos nossos professores,
os mais leais,
e demos a eles algum insight sobre nosso
processo de desenvolvimento de produto.
E permitimos que dessem uma olhada
em nosso produto
antes do lançamento.
Mas não demos acesso
a esse produto antes de
estarmos confiantes de que ele estava 90, 95%
pronto para ser lançado.
E que seria lançado em
três ou quatro semanas.
O que conseguimos foi permitir
àqueles usuários leais se sentirem participantes
do processo de desenvolvimento.
Isso também antecipou a eles informações
suficientes
que permitiram identificar
formas estratégicas pelas quais podem incorporar
o novo projeto em seu fluxo de trabalho.
E, por sua vez, eles podem compartilhar
essas ideias com professores
que possam estar enfrentando
frustrações semelhantes quando da
liberação do produto
na base do usuário geral.
Nós também os incentivamos,
demos a eles algum dinheiro,
algumas
oportunidades de contribuir
em grupos de encontro on-line
muito específicos que costumamos ter
e iniciamos o programa
com cerca de 30 a 50 professores.
Acho que foram 50 professores
durante o primeiro ano,
e acredito que hoje
eles têm mais de 150 professores
que fazem parte do programa
em todo o mundo.
Assim conseguimos que esses
professores respondam
às questões de suporte.
Capacitamos esses professores
a alertar
os professores em suas comunidades,
escolas
e comunidades on-line
sobre alterações potenciais
do produto
e o impacto que podem causar.
É um programa bastante eficaz.
Acho que nossa base do usuário cresceu
ainda mais em decorrência desse programa,
e ele de fato permitiu que nossos usuários
se sentissem parte
dessa grande equipe,
desse grande esforço
que foi trabalhar com afinco para
criar um produto de qualidade.
Eles deixavam transparecer que se sentiam
donos do produto,
e se mostravam na defensiva quando alguém
fazia uma crítica sem motivo.
Um programa de muito sucesso
e uma colaboração muito bem-sucedida
não apenas na minha equipe
mas também com os usuários.
E acho que hoje o produto
é muito melhor por causa desse trabalho.
E é assim que
eu responderia a essa pergunta.
Boa sorte e até breve.